# Расчет дохода от ставки финансирования на Binance Futures

## Описание проекта
Проект посвящен расчету абсолютного значения дохода от ставки финансирования для длинной позиции размером в 1000 контрактов AUCTIONUSDT на платформе BinanceUSDMFutures. Используя исторические данные о ставках финансирования и цене открытия, скрипт вычисляет общий доход, полученный от финансирования, в указанный период времени.

## Вывод
* Ставка финансирования в промежуток времни 00:00 UTC 27 декабря 2023 года до 00:00 UTC 28 декабря 2023 года - отрицательна.
### Возможные случаи:
* Если трейдер держит длинную позицию, и ставка финансирования положительна, трейдер выплачивает ставку, что представляет собой расход. В этом случае абсолютное значение дохода показывает, сколько было уплачено.
* Если ставка финансирования отрицательна, трейдер получает платеж, что является доходом. Абсолютное значение дохода в этом случае показывает полученную сумму.


## Технические требования
Для работы с проектом необходимы следующие компоненты:
- Python 3.6 или выше
- Библиотеки: `binance-connector`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`

## Установка зависимостей
Для установки всех необходимых зависимостей используйте команду:

```bash
pip install binance-connector pandas matplotlib seaborn
```

## Основные шаги работы скрипта
### Инициализация клиента Binance: 
* Скрипт начинается с создания клиента для взаимодействия с API Binance Futures.

### Загрузка данных: 
* Скрипт загружает исторические данные о ставках финансирования и цене открытия для символа AUCTIONUSDT.

### Обработка и анализ данных: 
* Данные преобразуются в удобный формат с помощью pandas DataFrame, после чего проводится их анализ.

### Расчет дохода: 
* Определяется общий доход от ставки финансирования для заданной позиции.
Визуализация результатов: Результаты визуализируются в виде графиков для наглядного представления динамики дохода.


## Использование по ссылке

[Jupyter notebook](https://github.com/eugenekartvelishvili/funding_rate_income/blob/main/test_fin/funding_rate.ipynb)

## Ccылка на график PLotly

[Plotly](https://drive.google.com/file/d/1vBIZFVpG1ZDoFL0UA8d7rx5vXui5EBVA/view?usp=sharing)
